1987-0111 Commitment and Dedication Puja, Paithan, India
1987-0111 Lễ Puja Cam kết và Cống hiến,
You must have felt the vibrations of this place,
Paithan, Ấn Độ Các con hẳn đã cảm nhận được
they are tremendous. And that we should come here
những chấn động của nơi này, chúng thật mạnh mẽ. Và việc chúng ta đến đây
after so many years is really very much surprising.
sau rất nhiều năm thực sự rất đáng ngạc nhiên.
This place has a great connection with me, as such,
Nơi này có một mối liên hệ tuyệt vời với Ta,
because my forefathers ruled in this place.
bởi vì tổ tiên của Ta đã cai trị ở nơi này.
And this was the capital of Shalivahanas.
Và đây là thủ đô của triều đại Shalivahana.
It’s called as "Pratishthan" but then they made it easier as "Paithan".
Nó được gọi là "Pratishthan" nhưng sau đó họ gọi một cách dễ dàng hơn là "Paithan".
They were the rulers here for thousands of years
Họ là những người cai trị ở đây hàng ngàn năm
and they are the ones who started this Shalivahan dynasty.
và họ là những người đã bắt đầu triều đại Shalivahan này.
Actually they called themselves as "Satvahan", means "seven vahanas".
Thực ra họ tự gọi mình là "Satvahan", có nghĩa là "bảy vahanas".
They represented the seven vahanas of the seven chakras.
Họ đại diện cho bảy vahanas của bảy luân xa.
It’s surprising how it is so Sahaja.
Thật đáng ngạc nhiên làm sao nó lại Sahaj đến vậy.
After that there was a great poet as you know about him, Gyaneshwara.
Sau đó có một nhà thơ vĩ đại như các con đã biết về ông, Gyaneshwara.
He came here and he was born very close to this place.
Ông đã đến đây và được sinh ra rất gần nơi này.
He was here for quite some time.
Ông đã ở đây một thời gian khá dài.
And there was one fellow, who was a very supra-conscious person,
Và có một người, một người siêu thức,
who challenged him. His name was Changdev. So he said that,
đã thách thức ông. Tên ông ta là Changdev. Vì vậy, ông ta nói rằng, "Ngươi có gì
"What do you have with you to show that you have got God with you?"
để chứng tỏ rằng ngươi có Thượng đế ở bên cạnh?"
And there was a male buffalo with him, male buffalo,
Và có một con trâu đực đi cùng ông,
which was just walking on the road,
một con trâu đực, đang đi trên đường,
and Gyaneshwara made that buffalo say Veda mantras.
và Gyaneshwara đã khiến con trâu đó đọc các câu thần chú Veda.
And this Changdev tried to show some tricks.
Và Changdev này đã cố gắng thể hiện một vài mánh khóe.
And Gyaneshwara, with his brothers and sister,
Và Gyaneshwara, cùng với các anh em và chị gái của mình,
were sitting on a broken wall
đang ngồi trên một bức tường đổ nát và ông đã khiến bức
and he made the wall to move with all of them in the air.
tường di chuyển cùng với tất cả họ trên không trung.
And then he realised, Changdev,
Và rồi ông ta, Changdev,
that this is sort of an incarnation on this Earth.
nhận ra rằng đây là một dạng hóa thân trên Trái đất này.
Apart from there is another great poet called Eknath
Ngoài ra còn có một nhà thơ vĩ đại khác tên là Eknath,
who wrote lots of folk songs, like Namadeva,
người đã viết rất nhiều bài hát dân gian, giống
describing Sahaja Yoga.
như Namadeva, mô tả về Sahaja Yoga.
So this place had some sort of attractive focus of vibrations
Vì vậy, nơi này có một loại tâm điểm thu hút chấn động nào đó
for all these great saint to come and settle down here.
để tất cả những vị thánh vĩ đại này đến và định cư ở đây.
They have excavated lots of old things about this place
Họ đã khai quật được rất nhiều đồ vật cổ về
and the sari that is given to Goddess here is made in this place,
nơi này và chiếc sari dâng lên Nữ thần ở đây
called as paithani.
được làm tại nơi này, gọi là paithani.
It started at the time of Shalivahana and that art is still there.
Nó bắt đầu vào thời Shalivahana và nghệ thuật đó vẫn còn tồn tại.
That’s the only sari in which they use real gold
Đó là chiếc sari duy nhất mà họ dùng vàng thật
as the thread, real gold,just for the Goddess.
làm chỉ, vàng thật, chỉ dành cho Nữ thần.
So this place is still very vibrating.
Vì vậy, nơi này vẫn còn rất nhiều chấn động.
It’s out of the way to the people to come down, thank God,
Nơi này hẻo lánh, người ta khó đến, tạ ơn Thượng đế,
so is still maintained its own vibrations, and its goodness and its purity.
vì vậy nó vẫn duy trì được những chấn động riêng, sự tốt lành và sự trong sạch của nó.
And you are all very lucky people in this group to have come to this place
Và tất cả các con trong nhóm này đều là những người rất may mắn khi đã đến nơi này
and to have visited this.
và đã viếng thăm nơi này.
As you will go round, you will see there’s a beautiful garden next to it.
Khi các con đi vòng quanh, các con sẽ thấy có một khu vườn xinh đẹp bên cạnh.
The River Godavari is called The Ganga, The Ganges of the South.
Sông Godavari được gọi là sông Ganga, sông Hằng của miền Nam.
It starts from Nasik where you were before and then brought here.
Nó bắt nguồn từ Nasik, nơi các con đã ở trước đó và sau đó chảy về đây.
And a big dam is made for the supply of water all over,
Và một con đập lớn được xây dựng để cung cấp nước cho khắp nơi,
which you can see on your way. There’s a beautiful garden nearby.
mà các con có thể thấy trên đường đi. Có một khu vườn xinh đẹp gần đó.
And Eknath’s temple is just behind here,
Và đền thờ của Eknath ở ngay phía sau đây,
so we can all go and have a look at it also.
vì vậy tất cả chúng ta cũng có thể đến đó và xem.
I’m happy you went and saw Ajanta Caves.
Ta rất vui khi các con đã đến và xem các hang động Ajanta.
It should show you how people were dedicated,
Nó sẽ cho các con thấy mọi người đã cống hiến như thế nào,
to build all that in ten centuries.
để xây dựng tất cả những thứ đó trong mười thế kỷ.
They had not seen Buddha at all. Buddha never came to the South of India.
Họ hoàn toàn không nhìn thấy Đức Phật. Đức Phật chưa bao giờ đến miền Nam Ấn Độ.
Just believing in Buddha, what work they did, what sacrifices.
Chỉ cần tin vào Đức Phật, họ đã làm những công việc gì, những hy sinh gì.
How they built it?
Làm thế nào họ đã xây dựng nó?
They had to go through very difficult times
Họ đã phải trải qua những thời kỳ rất khó khăn
because there was no water, there was no communication, nothing.
vì không có nước, không có phương tiện liên lạc, không có gì cả.
And they used the stones, you must have seen there,
Và họ đã sử dụng những viên đá,
of different colours and different hues,
các con hẳn đã thấy ở đó, với nhiều màu sắc
which are created by Mother Earth. And when you break them,
và sắc thái khác nhau, được tạo ra bởi Mẹ Đất. Và khi các con đập vỡ chúng,
inside those egg-like stones,
bên trong những viên đá giống như quả trứng
you get beautiful semi-precious stones.
đó, các con sẽ có được những viên đá bán quý tuyệt đẹp.
They dissolve them in some sort of an indigenous solvent
Họ hòa tan chúng trong một loại dung môi bản địa nào
and use it for painting and that’s how the paintings are today surviving.
đó và dùng nó để vẽ và đó là cách mà những bức tranh ngày nay còn tồn tại.
You can’t see without lights,
Các con không thể nhìn thấy nếu không có
so how they must have painted it at that time?
ánh sáng, vậy làm thế nào họ có thể vẽ nó vào thời điểm đó?
What sort of eyes they must be having?
Họ phải có đôi mắt như thế nào?
Their dedication gave them this power that they could build it.
Sự cống hiến của họ đã cho họ sức mạnh này để họ có thể xây dựng nó.
And they carried on for ten centuries this work.
Và họ đã tiếp tục công việc này trong mười thế kỷ.
If Sahaja Yoga can carried for ten centuries,
Nếu Sahaja Yoga có thể được tiếp nối trong mười
this world would be a different place.
thế kỷ, thế giới này sẽ là một nơi khác.
So, one has to learn that we have to dedicate.
Vì vậy, người ta phải học rằng chúng ta phải cống hiến.
We must full dedicate ourselves.
Chúng ta phải cống hiến hết mình.
We are not here to gain everything out of Sahaja Yoga.
Chúng ta không ở đây để đạt được mọi thứ từ Sahaja Yoga.
Like, in the beginning people have problems about their families
Giống như, lúc đầu mọi người có vấn đề về gia đình
so they think that God should solve the problem
nên họ nghĩ rằng Thượng đế nên giải quyết vấn đề
because they have come to Sahaja Yoga to oblige Sahaja Yoga now,
vì bây giờ họ đã đến với Sahaja Yoga để ban ơn cho Sahaja Yoga,
so God must solve their problems.
vì vậy Thượng đế phải giải quyết vấn đề của họ.
Now, they have problems with their jobs, God must solve their problem.
Bây giờ, họ có vấn đề với công việc, Thượng đế phải giải quyết vấn đề của họ.
If they have problems with their relations, God must solve the problem.
Nếu họ có vấn đề với các mối quan hệ, Thượng đế phải giải quyết vấn đề.
That’s a sort of job given to God
Đó là một loại công việc được giao
because they have very graciously joined Sahaja Yoga.
cho Thượng đế bởi vì họ đã rất nhân từ tham gia Sahaja Yoga.
Then, after that God must give them money,
Sau đó, Thượng đế phải cho họ tiền, Ngài phải cung cấp
He must provide them for everything and He must look after them,
cho họ mọi thứ và Ngài phải chăm sóc họ,
for no commitment at all, there’s no commitment,
mà không cần bất kỳ sự cam kết nào, không có sự cam kết,
nobody has any commitment in Sahaja Yoga.
không ai có bất kỳ sự cam kết nào trong Sahaja Yoga.
But God is committed and God has to work it out.
Nhưng Thượng đế thì đã cam kết và Thượng đế phải thực hiện điều đó.
Then they start, some people foolishly start using in Sahaja Yoga
Sau đó họ bắt đầu, một số người ngu ngốc bắt đầu sử dụng Sahaja Yoga
for other purposes, like earning money or earning power,
cho các mục đích khác, như kiếm tiền hoặc kiếm quyền lực,
or name or fame or domination or anything.
hoặc danh tiếng hoặc sự thống trị hay bất cứ điều gì.
These are the steps which are going down, not upwards.
Đây là những bước đi xuống, không phải đi lên.
And then, once you go down, you don’t realise
Và rồi, một khi các con đi xuống,
whether you are going upward or downward.
các con không nhận ra mình đang đi lên hay đi xuống.
So in dedication one has to see, "What have I dedicated for Sahaja Yoga?
Vì vậy, trong sự cống hiến, người ta phải nhìn nhận, "Tôi đã cống hiến gì cho Sahaja Yoga?
All the time, I have problems. All the time I say,
Lúc nào tôi cũng có vấn đề. Lúc nào tôi cũng nói,
'I can’t do this because of that. I can’t do that because of this,
'Tôi không thể làm điều này vì điều kia. Tôi không thể làm điều đó vì điều này,
this is the problem, this I would like to do this I would like to do.'"
đây là vấn đề, tôi muốn làm điều này, tôi muốn làm điều kia.'"
All the time there’s an "I, I, I and I".
Lúc nào cũng có một cái "tôi, tôi, tôi và tôi".
"But what have I dedicated? What time have given to Sahaja Yoga?
"Nhưng tôi đã cống hiến những gì? Tôi đã dành bao nhiêu thời gian cho Sahaja Yoga?
How much money have I given to Sahaja Yoga?" Nothing at all.
Tôi đã đóng góp bao nhiêu tiền cho Sahaja Yoga?" Không có gì cả.
People don’t even take leave for Sahaja Yoga.
Mọi người thậm chí không xin nghỉ phép vì Sahaja Yoga.
They can’t do anything for it. These people not only took leave
Họ không thể làm bất cứ điều gì cho nó. Những người này không chỉ xin
but permanently went and settled in that place,
nghỉ phép mà còn vĩnh viễn đến và định cư ở nơi đó, ở nơi xa xôi đó,
in that farfetched place, without any machinery, without anything.
không có máy móc, không có bất cứ thứ gì.
They did that whole painting and the whole excavation
Họ đã thực hiện toàn bộ bức tranh và toàn bộ cuộc khai quật
and all that, what you call, the entire work
và tất cả những gì, mà các con gọi là, toàn bộ công việc với
of such a tremendous volume that is impossible in these modern times.
khối lượng khổng lồ như vậy là không thể trong thời hiện đại này.
Nobody can recreate something like that, with your machinery,
Không ai có thể tái tạo lại một cái gì đó như thế, với máy móc của
with everything because people don’t have dedication.
các con, với mọi thứ bởi vì mọi người không có sự cống hiến.
So for Sahaja Yoga we have to put ourselves onto a point,
Vì vậy, đối với Sahaja Yoga,
"What did I do? What did I sacrifice for Sahaja Yoga? Nothing.
chúng ta phải đặt mình vào một điểm, "Tôi đã làm gì? Tôi đã hy sinh những gì cho Sahaja Yoga? Không có gì.
It’s only for my own child, or maybe for my wife, or for myself,
Nó chỉ dành cho con của tôi, hoặc có thể cho vợ tôi, hoặc cho bản thân tôi,
or for my job, or for something."
hoặc cho công việc của tôi, hoặc cho một cái gì đó."
What is our commitment?
Cam kết của chúng ta là gì?
And without commitment purity cannot come in.
Và không có cam kết thì sự trong sạch không thể đến được.
You’ll go up and down like a yo-yo.
Các con sẽ lên xuống như một con yo-yo.
We are committed to Sahaja Yoga.
Chúng ta cam kết với Sahaja Yoga.
If there are even five people
Nếu có dù chỉ năm người thực sự,
who were really, fully committed to Sahaja Yoga,
hoàn toàn cam kết với Sahaja Yoga,
it can be built up that way.
nó có thể được xây dựng theo cách đó.
But the problem is everybody shares with each other,
Nhưng vấn đề là mọi người đều chia sẻ với nhau,
this kind of non-committal behaviour.
loại hành vi không cam kết này.
And that’s something not good.
Và đó là điều không tốt.
Committed means that even if we have to give our life,
Cam kết có nghĩa là ngay cả khi chúng ta phải hy sinh mạng sống của mình,
we should do it;
chúng ta cũng nên làm điều đó; ngay cả khi chúng ta phải từ bỏ mọi thứ,
even if we have to give up everything, we should do it.
chúng ta cũng nên làm điều đó.
But all other considerations are to be taken there,
Nhưng tất cả các cân nhắc khác đều được đưa vào,
everything should work out, it all should be joy all the time,
mọi thứ phải suôn sẻ, tất cả phải là Niềm vui sướng mọi lúc,
you must get your jobs, you must get your wives,
các con phải có công việc, các con phải có vợ,
you must get everything, children, properly done.
các con phải có mọi thứ, con cái, được thực hiện đúng cách.
Everything to be done by Sahaja Yoga.
Mọi thứ phải được thực hiện bởi Sahaja Yoga.
And when this commitment will start,
Và khi sự cam kết này bắt đầu,
I’m sure Sahaja Yoga will spread likely.
Ta chắc chắn Sahaja Yoga sẽ lan rộng.
Even falsehood when people are committed,
Ngay cả sự giả dối khi mọi người cam kết,
like you see in all other religions,
như các con thấy trong tất cả các tôn giáo khác,
every religion they did that, and how much it has spread.
mọi tôn giáo họ đều làm điều đó, và nó đã lan rộng đến mức nào.
Of course Sahaja Yoga is blessings, is blissful,
Tất nhiên Sahaja Yoga là phước lành, là hạnh phúc,
it blesses you all the time.
nó ban phước cho các con mọi lúc.
It gives you a very long rope to hang you also sometimes.
Đôi khi nó cũng cho các con một sợi dây rất dài để treo cổ các con.
One must know that is a blessing of that kind also.
Người ta phải biết rằng đó cũng là một loại phước lành.
So one has to be very, very alert
Vì vậy, người ta phải rất, rất cảnh giác rằng Thượng
that God has chosen us for such a special work
đế đã chọn chúng ta cho một công việc đặc biệt như
and we have to be fully committed to Sahaja Yoga.
vậy và chúng ta phải hoàn toàn cam kết với Sahaja Yoga.
All those who are wise will take this and understand
Tất cả những ai khôn ngoan sẽ đón nhận điều này và hiểu rằng
that the life is only worth this. Otherwise it’s useless,
cuộc sống chỉ đáng giá vì điều này. Nếu không thì nó vô ích,
it’s good for nothing,
chẳng có ích lợi gì,
it has no meaning.
nó không có ý nghĩa.
And this has to come first from the leaders and then from others:
Và điều này phải đến trước tiên từ những người lãnh đạo và sau đó từ những người
complete commitment to Sahaja Yoga.
khác: sự cam kết hoàn toàn với Sahaja Yoga.
It doesn’t mean that you have to give up anything.
Điều đó không có nghĩa là các con phải từ bỏ bất cứ điều gì.
For my sake, you don’t have to do anything, but for your own sake,
Vì Ta, các con không phải làm bất cứ điều gì, nhưng vì lợi ích của chính các con,
for your own betterment, you have to do it.
vì sự tốt đẹp hơn của chính các con, các con phải làm điều đó.
I hope next time when you come to India,
Ta hy vọng lần sau khi các con đến Ấn Độ,
you will be coming better prepared for commitments.
các con sẽ chuẩn bị tốt hơn cho những cam kết.
It’s not only money, it’s not only
Đó không chỉ là tiền bạc, không chỉ là việc các con nói về nó,
your talking about, your saying about it, writing about it,
các con kể về nó, viết về nó,
but it is through your own being it should happen.
mà nó phải xảy ra thông qua chính con người của các con.
You all should become the source of energy
Tất cả các con nên trở thành nguồn
that I want to emit all over the world,
năng lượng mà Ta muốn tỏa ra khắp thế giới,
that light which is going to enlighten.
ánh sáng đó sẽ soi sáng.
No amount of artificiality is going to work it out,
Không có bất kỳ sự hời hợt nào có thể làm được điều đó,
but complete genuineness within you.
mà là sự chân thật hoàn toàn bên trong các con.
Look at these saints, they had nobody, they didn’t have Mother
Hãy nhìn những vị thánh này,
to help them. Gyaneshwara’s life if you read, you will be shocked.
họ không có ai, họ không có Mẹ để giúp đỡ. Nếu các con đọc về cuộc đời của Gyaneshwara, các con sẽ bị sốc.
He didn’t have even shoes to walk. He was treated so badly
Ông ấy thậm chí không có giày để đi. Ông bị đối xử rất tệ vì cha ông là một sanyasi
because his father was a sanyasi and was married
và đã kết hôn nên họ nói rằng,
so they said that, "These are the children of a sanyasi."
"Đây là những đứa con của một sanyasi."
They had no food to eat, and they have to walk for miles together barefoot.
Họ không có thức ăn để ăn, và họ phải đi bộ hàng dặm cùng nhau bằng chân trần.
They had no blessings of The Mother on them.
Họ không có phước lành của Mẹ trên họ.
Despite that they kept to Sahaja Yoga,
Mặc dù vậy, họ vẫn giữ vững Sahaja Yoga,
they kept to their blessings of being one with God.
họ vẫn giữ vững phước lành của mình là được hợp nhất với Thượng đế.
Because they achieved that state.
Bởi vì họ đã đạt được trạng thái đó.
Now all this is for your good, for your benevolence
Bây giờ tất cả những điều này là vì lợi ích của các con,
that you get all the blessings. But that doesn’t mean
vì lòng nhân từ của các con mà các con nhận được tất cả các phước lành. Nhưng điều đó không có
that you should stagnate, that you should not progress.
nghĩa là các con nên trì trệ, rằng các con không nên tiến bộ.
One has to progress higher and higher.
Người ta phải tiến bộ ngày càng cao hơn.
One has to decide the commitment: "I am committed to Sahaja Yoga",
Người ta phải quyết định sự cam kết: "Tôi cam kết với Sahaja Yoga",
That is what you have to be, committed.
Đó là điều các con phải có, sự cam kết.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.